---
keywords: Business,Business Essentials
title: 非継続事業
description: 財務会計では、非継続事業とは、会社のコアビジネスまたは製品ラインの一部が売却または閉鎖されたことを指します。
---

# 非継続事業
##廃止された事業とは何ですか？

れ、[損益計算書に](/incomestatement)[継続事業](/continuous-operations)とは別に報告される部分を指します。

##廃止された操作を理解する

継続事業からの利益と[キャッシュフローを停止した活動から](/cashflow)明確に区別できることが重要であるため、非継続事業は損益計算書に個別に記載されています。

この区別は、企業が合併する場合に特に役立ちます。どの資産が[売却](/divestment)または折りたたまれているかを分析することで、企業が将来どのように収益を上げるかをより明確に把握できるからです。

>企業の損益計算書では、非継続事業は継続事業から分離されているため、投資家は現在の事業と現在の事業からどのような資金が流入しているかを明確に確認できます。やめたもの。

>>

##損益計算書の開示

事業が中止された場合、会社は財務諸表について報告する複数の項目を持っています。ビジネスコンポーネントはシャットダウンされていますが、それでも現在の会計期間で利益または損失を生み出す可能性があります。

したがって、非継続事業からの総利益または損失が報告され、その後に関連する所得税が続きます。非継続事業はしばしば損失を被るため、この税はしばしば将来の税制上の優遇措置となります。会社の総[純利益（NI）を決定するため](/netincome)に、非継続事業からの利益または損失は、継続事業のそれと集計されます。

以前に報告された非継続事業に関連する財務諸表の調整を混同しないように、企業は調整を財務の非継続事業セクションに個別に分類することができます。福利厚生プランの義務、偶発債務、または偶発契約条件が原因で調整が発生する場合があります。

非継続事業の購入者がその事業に関連する債務を引き受ける場合、売却前の支払利息は非継続事業に割り当てられます。[一般的に受け入れられている会計原則（GAAP）](/gaap)では、一般的な企業のオーバーヘッドを非継続事業に割り当てることはできません。

###GAAPに基づく廃止された業務

会社は、次の2つの条件が満たされている限り、GAAPに基づく非継続事業を報告することができます。

-第一に、売却された事業を閉鎖する取引は、会社の事業から売却された事業の事業とキャッシュフローを排除する結果となるでしょう。

-第二に、それが中止された後は、閉鎖された事業はその事業に重要な継続的な関与があってはなりません。これらの2つの条件が満たされた場合、企業は財務諸表で非継続事業を報告する場合があります。

###IFRSに基づく廃止された業務

[国際財務報告基準（IFRS）](/ifrs)に基づく報告規則は、GAAPとはわずかに異なります。廃止された操作は、次の2つの基準を満たす必要があります。

-まず、資産またはビジネスコンポーネントは、売却目的で処分または報告する必要があります。

-第2に、コンポーネントは、意図的に事業から除外される別個の事業として、または販売を目的として保有されているコンポーネントの子会社として区別できる必要があります。

GAAPの報告要件とは異なり、IFRSの規則では、[株式法](/equitymethod)による投資を売却目的で保有されているものとして分類することが許可されています。さらに、IFRSの下では、事業体は廃止された事業に引き続き関与する可能性があります。 GAAPと同様に、非継続事業は損益計算書の特別なセクションで報告されます。

##ハイライト

-非継続事業は、売却または閉鎖された企業の事業の一部の会計用語です。

-これらは、継続事業とは別のエントリとして損益計算書に報告されます。

-企業が合併する場合、どの資産が売却されているかを理解することで、企業が将来どのように収益を上げるかをより明確に把握できます。

